♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
Liu Sihui: 안녕하세요. "고급 웹 콘텐츠 개발"에 오신 것을 환영합니다. 저는 Sihui이고, Safari와 WebKit 팀의 엔지니어입니다.
지난 한 해 동안 웹 개발자를 위해 WebKit과 Safari에서 만든 중요한 업데이트를 공유하게 되어 기쁩니다.
내가 공유하려는 것들은 일반적으로 세 가지 범주로 나뉜다.
먼저, 자바스크립트의 새로운 기능과 개선 사항을 안내해 드리겠습니다.
그런 다음 웹어셈블리의 업데이트에 대한 개요를 알려드리겠습니다.
그리고 마지막으로, 웹 콘텐츠에 추가 기능을 추가할 수 있는 새로운 웹 API를 소개하겠습니다.
다루어야 할 것이 많으니, 자바스크립트로 우리의 뉴스부터 시작합시다.
매년, 우리의 자바스크립트 엔진에는 수백 가지의 변화가 있다.
자바스크립트로 작업할 때 알아야 할 가장 중요한 것들 중 일부를 다룰 것입니다.
그것들은 다음과 같습니다: 새로운 클래스 필드 구문, 더 스마트한 메모리 관리를 가능하게 하는 약한 참조, await 키워드의 새로운 사용, 작업자의 모듈 지원, 국제화 API 제품군에 추가된 인터페이스.
이 새로운 기능의 그림에 당신을 넣기 위해, 저는 간단한 스톱워치를 예로 사용할 것입니다.
스톱워치에는 버튼이 하나밖에 없다.
한 번 클릭하면, 계산이 시작됩니다.
다시 클릭하면 중지되고 지난 기간을 제공합니다.
이것을 명심하면 나중에 자바스크립트에서 구현할 것입니다.
이제, 새로운 클래스 필드 구문을 살펴봅시다.
액세스가 언어로 보호되는 실제 개인 구성원을 정의할 수 있는 새로운 개인 클래스 필드와 방법이 있습니다.
액세스 규칙을 어기면 오류가 발생할 것입니다.
우리는 또한 클래스의 인스턴스를 만들지 않고도 액세스할 수 있는 클래스 멤버를 선언할 수 있는 정적 필드에 대한 지원을 추가합니다.
이제 당신은 기본적인 아이디어를 가지고 있습니다.
스톱워치 예제와 함께 어떻게 사용할 수 있는지 확인해 봅시다.
스톱워치 클래스를 구현하라는 요청을 받으면, 구현은 다음과 같이 보일 수 있습니다.
StopwatchWithOneButton에는 click()이라는 하나의 방법만 있습니다.
그것은 startTime 변수를 확인합니다.
시작 시간이 설정되지 않은 경우, 클릭은 시작을 의미하므로 시작 시간을 설정합니다.
시작 시간이 이미 설정되어 있다면, 클릭은 멈추는 것을 의미하므로, 기간을 계산하고 시작 시간을 재설정합니다.
startTime은 밑줄 접두사와 함께 제공되는 것을 볼 수 있습니다.
이것은 변수가 클래스 내에서만 사용되어야 한다는 것을 나타내기 위해 일반적으로 사용되는 명명 규칙이다.
하지만 그것은 실제로 시작 시간이 공개적으로 접근되는 것을 막지는 않는다.
새로운 개인 구문은 이것을 고치는 데 도움이 될 수 있다.
밑줄을 해시로 바꾸면 실제 개인 인스턴스 필드를 선언할 수 있습니다.
캡슐화는 언어에 의해 시행된다.
사적인 방법에 대한 지원도 있다.
예를 들어, click() 메서드를 더 구조화하기 위해, 우리는 다음과 같이 강조 표시된 콘텐츠를 대체하기 위해 두 개의 개인 메서드 start()와 stop()를 만들 수 있습니다.
메서드에 해시 접두사를 추가함으로써, 우리는 멤버 함수가 클래스 내부에서만 접근할 수 있도록 합니다.
새로운 개인 구문은 startedStopwatchCount와 같은 정적 필드에도 적용됩니다.
여기서, startedStopwatchCount는 시작 또는 중지 시간에 스톱워치 객체로만 수정할 수 있습니다.
물론, 모든 곳에서 startedStopwatchCount에 액세스하고 싶다면, 해시 접두사 없이 공개 정적 필드로 선언할 수 있습니다.
공개 정적 필드는 이제 WebKit에서도 사용할 수 있습니다.
개인 인스턴스 필드, 메소드, 개인 정적 필드 및 공개 정적 필드; 그것이 우리의 새로운 클래스 필드 지원입니다.
그리고 또 다른 특징, 약한 참조를 계속해 봅시다.
약한 참조를 사용하면 가비지 수집을 방지하지 않는 방식으로 자바스크립트 객체에 대한 참조를 유지할 수 있습니다.
WeakMap과 WeakSet과 달리, 이미 참조하지 않고도 기본 객체를 얻을 수 있습니다.
지원에는 가비지 수집에 대한 알림도 포함되어 있으므로, 필요한 경우 정리 작업을 수행할 수 있습니다.
그리고 그것이 어떻게 사용될 수 있는지 봅시다.
우리는 방금 스톱워치 수업을 시행했다.
이제 다른 작업을 위해 여러 개의 스톱워치 개체를 만들었다고 상상해 보세요.
테스트를 위해, 당신은 그것들을 한 번에 모두 클릭해야 합니다.
넌 그걸 어떻게 할 거야?
직관적인 방법은 모든 스톱워치 인스턴스 세트를 유지하는 것이다.
스톱워치가 생성되면, 세트에 추가하세요.
그런 다음 clickAllStopwatches 기능에서 세트를 반복하고 각 스톱워치를 클릭하세요.
하지만 이 접근 방식에는 문제가 있다.
우리는 자바스크립트 객체가 기본적으로 강력한 참조를 가지고 있다는 것을 알고 있으므로, 이 경우 모든 스톱워치 객체는 세트에 여전히 참조가 있기 때문에 가비지 수집할 수 없습니다.
물론, 우리는 테스트를 위해 모든 스톱워치 객체를 주변에 두고 싶지는 않습니다.
이것은 메모리 사용에 좋지 않다.
이제, 당신은 Set를 WeakSet로 교체하는 것을 제안할 수 있지만, WeakSet은 반복할 수 없습니다.
그래서 넌 뭘 할 거야?
우리는 객체에 대한 약한 참조를 보유하고 있는 새로운 인터페이스 WeakRef로 그것을 해결할 수 있다.
우리는 여전히 세트를 가지고 있지만, 이번에는 스톱워치 객체의 WeakRef를 세트에 추가합니다.
clickAllStopwatches 기능에서, 우리는 클릭하기 전에 객체를 역참조하여 객체가 여전히 존재하는지 확인합니다.
이것은 우리의 문제를 해결하는 것 같지만, 또 다른 문제가 있습니다: 우리는 세트에서 쓰레기 수거 스톱워치를 적시에 제거하지 않으며, 다음 클릭 테스트 전에 세트가 꽤 커질 수 있습니다.
이제 우리는 무엇을 해야 하나요?
또 다른 새로운 인터페이스인 FinalizationRegistry는 이 경우에 도움이 될 수 있다.
그것으로, 당신은 어떤 객체가 가비지 수집될 때 호출될 콜백을 지정할 수 있습니다.
여기서 우리는 removeStopwatch 함수로 finalizationRegistry 객체를 만들므로, 이 함수는 객체가 수집될 때마다 호출됩니다.
그런 다음, 우리는 스톱워치 객체를 레지스트리에 등록합니다.
각 스톱워치는 식별자로 바인딩되므로, removeStopwatch는 어떤 스톱워치를 제거할지 알고 있습니다.
좋아, 이제 쓰레기 수거된 스톱워치는 모든 스톱워치에서 제거될 것이다.
약한 참고 문헌을 사용하는 것은 그렇게 어렵지 않은 것 같지 않나요?
하지만 자바스크립트의 가비지 수집은 매우 복잡하고 불확실성이 많다는 점에 유의하십시오.
예를 들어, 수집해야 한다고 생각하는 객체는 오랜 시간까지 실제로 수집되지 않을 수 있으며, 이벤트 루프에서 실행되기 때문에 FinalizationRegistry에서 올바른 방법으로 콜백을 받지 못할 수 있습니다.
따라서, 사용하기 전에 구문과 예상되는 동작을 완전히 이해했는지 확인하세요.
약한 참조에서 다음 기능으로 넘어가자, 최고 수준의 기다림.
이것은 모듈의 새로운 기능이다.
비동기 함수 외부에서 await 키워드를 사용할 수 있습니다.
이 경우, 모듈 자체는 큰 비동기 함수와 같기 때문에, 비동기 모듈은 그것들을 가져오는 모듈의 실행을 차단할 수 있다.
스톱워치 수업의 예를 보여드리겠습니다.
이게 우리가 방금 만든 수업이야.
최상위 대기의 사용을 설명하기 위해, 그것을 모듈로 만들고 클래스를 내보내자.
이것은 인라인 모듈이 포함된 HTML 파일입니다.
동적 가져오기를 사용하여 스톱워치 모듈을 가져옵니다.
가져오기 함수는 약속을 반환하므로, 가져오기가 완료된 후 작업을 수행하기 위해 그 때 또는 캐치 메소드를 사용할 수 있습니다.
최상위 대기를 사용하면 체인 방법을 제거하고 동기 방식으로 코드를 작성할 수 있습니다.
이것은 당신의 코드를 더 쉽게 따라갈 수 있게 할 수 있습니다.
또한, 가져온 모듈은 로드 시간에 평가되기 때문에, 비동기 모듈은 모듈의 실행을 차단할 수 있다.
즉, 스톱워치 모듈이 비동기 작업을 실행하고 결과를 기다리는 경우, 스톱워치 모듈이 실행을 완료한 후 스톱워치 변수가 초기화됩니다.
최고 수준의 대기는 의존성 관리를 더 쉽게 만들었다.
하지만 다시 말하지만, 이 기능은 모듈에서만 사용할 수 있으므로, 스크립트가 모듈이 아니라면...
...웹 인스펙터에서 구문 오류가 표시됩니다.
모듈에 대해 말하자면, 또 다른 관련 기능이 있다: 모듈 작업자.
노동자들은 잘 알려진 몇 가지 혜택을 가지고 있다.
백그라운드 스레드에서 스크립트를 실행할 수 있으므로 리소스를 더 효율적으로 활용할 수 있습니다.
이 새로운 지원을 통해 근로자는 이제 동적 가져오기, 최적화된 로딩 및 실행, 종속성 관리를 포함한 모듈의 이점을 공유합니다.
이제 무거운 작업을 메인 스레드에서 배경 스레드로 옮기는 것이 더 유익하고 쉽습니다.
모듈은 이제 웹 작업자, 서비스 작업자 및 워크렛을 포함한 다양한 유형의 작업자에서 사용할 수 있습니다.
웹 작업자와 서비스 작업자를 위한 모듈 작업자를 만들려면 옵션에서 모듈이 될 유형을 지정해야 합니다.
오디오 워크렛과 같은 워크렛의 경우, addModule 기능을 사용할 수 있습니다.
애플리케이션 속도를 높이는 데 도움이 되는 모듈 작업자를 만드는 것은 매우 쉽습니다.
자바스크립트 섹션의 마지막 부분은 국제화 API에 대한 업데이트입니다.
이 API는 언어 기반 서식을 제공합니다.
웹 콘텐츠가 다른 지역의 사용자를 위해 만들어진다면 유용합니다.
그것이 어떻게 사용될 수 있는지 보여주기 위해, 저는 이 스톱워치 레코드 페이지를 만들었습니다. 왜냐하면, 알다시피, 스톱워치는 시간과 기능 출시를 따라잡아야 하기 때문입니다.
이 페이지는 기간, 시작 시간, 이벤트, 참가자 및 페이지의 사용 가능한 언어를 포함한 스톱워치의 단일 사용에 대한 세부 사항을 보여줍니다.
이제, 각 섹션으로 뛰어들어 각 인터페이스를 자세히 살펴봅시다.
첫 번째는 NumberFormat이다.
NumberFormat은 언어에 민감한 숫자 서식을 제공하며, 기간을 포맷하는 데 사용됩니다.
NumberFormat의 생성자는 두 가지 선택적 매개 변수를 사용합니다: 언어와 옵션.
여기서 저는 언어를 영어로 설정하고 다른 최소 숫자 숫자를 지정하는 두 가지 옵션 객체를 만듭니다.
언어와 옵션으로 두 개의 NumberFormat 객체를 만든 후, 우리는 그것들을 사용하여 기간 번호를 포맷할 수 있습니다.
여기서, 숫자가 밀리초가 아니라면, 저는 Format1을 사용하여 두 자리 숫자를 유지합니다; 그렇지 않으면 Format2를 사용하여 세 자리 숫자를 유지합니다.
보시다시피, 포맷 방법은 자동으로 패딩 0을 추가합니다.
통화 또는 단위로 값을 지정할 수 있는 스타일과 같이 필요한 형식을 만드는 데 사용할 수 있는 다양한 옵션이 있습니다.
다음은 언어에 민감한 날짜와 시간 서식을 가능하게 하는 DateTimeFormat입니다.
사용법은 NumberFormat과 비슷하다.
먼저, 언어를 설정하세요.
그런 다음, 옵션을 설정하세요.
옵션에서, 나는 날짜와 시간에 대해 다른 스타일을 설정했다.
DateTimeFormat 객체는 초 또는 밀리초 동안 스타일을 지정할 수 있는 세밀한 구성을 제공합니다.
그 후, 우리는 매개 변수가 있는 DateTimeFormat 객체를 만들고, 그것을 사용하여 시작 시간을 포맷할 수 있습니다.
결과는 영어로 표현된다.
스타일이 길기 때문에 날짜가 더 상세하다는 것을 알 수 있습니다.
다음은 세그먼트입니다.
언어에 민감한 문자열 분할을 할 수 있습니다.
나는 이벤트 문장에서 키워드를 찾기 위해 그것을 사용했다.
이것은 스톱워치 레코드 페이지의 중국어 버전입니다.
먼저, 나는 강조하고 싶은 키워드의 짧은 목록을 선언한다.
이벤트 문자열에는 섭씨도 기호의 유니코드도 포함되어 있습니다.
여기서 우리는 중국어를 언어로 지정한다.
옵션에서, 세분성은 단어로 설정되어 있다.
다른 가능한 값은 문자와 문장이다.
그런 다음 우리는 세그멘터를 만들고 그것을 사용하여 세그먼트 메소드로 문자열을 분할합니다.
우리는 모든 세그먼트를 얻기 위해 결과 객체를 반복할 수 있다.
각 세그먼트가 키워드 목록에 포함되어 있는지 확인하여 표시하세요.
세그멘터는 경계라는 단어가 명확하지 않은 중국어와 같은 언어를 해석하는 데 매우 유용하다.
다음은 언어에 민감한 목록 서식을 가능하게 하는 ListFormat입니다.
이전과 마찬가지로, 우리는 언어와 옵션을 지정할 수 있다.
ListFormat에는 다른 인터페이스만큼 많은 옵션이 없습니다.
내가 찾은 가장 유용한 것은 유형과 스타일이다.
언어와 옵션으로, 우리는 ListFormat을 만들고 우리가 가지고 있는 참가자 목록을 포맷할 수 있습니다.
보시다시피, 유형은 결합이고 스타일은 길기 때문에, 형식 방법은 결과에 쉼표와 단어 "and"를 추가합니다.
마지막 것은 DisplayNames이다.
그것은 언어, 지역 및 스크립트에 대한 표시 이름의 일관된 번역을 제공한다.
여기서 나는 일본어로 언어를 지정한다.
DisplayNames는 언어 코드를 입력으로 사용할 수 있다.
옵션에서, 우리는 유형을 언어로 설정합니다.
그런 다음 DisplayNames 객체를 만들 수 있습니다.
그리고 여기서, 방법을 사용하여, 우리는 번역된 결과를 얻을 수 있다.
이 페이지는 영어로 만들어졌지만, 일본 사용자는 어떤 언어가 지원되는지 알 수 있습니다.
그리고 이것이 내가 새로운 국제화 인터페이스로 스톱워치 레코드 페이지를 만든 방법이다.
기억을 새로 고치기 위해, 여기 자바스크립트 섹션에서 방금 살펴본 것들의 목록이 있습니다.
그 후, 우리의 다음 정거장은 웹어셈블리의 업데이트이다.
우리는 한동안 웹어셈블리 엔진을 배송해 왔지만, 당신이 그것에 익숙하지 않은 경우, 웹어셈블리의 배경을 작성하는 것으로 시작하겠습니다.
웹어셈블리는 스택 기반 가상 머신을 위한 이진 명령 형식이다.
그것은 네이티브 코드에 가까운 성능을 가진 최신 웹 브라우저에서 실행할 수 있는 코드의 일종이다.
WebAssembly는 C, C++ 또는 Rust와 같은 프로그래밍 언어의 휴대용 컴파일 대상으로 설계되었으므로 WebAssembly는 웹에서 해당 언어로 작성된 응용 프로그램을 배포하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
웹어셈블리의 대부분의 사용 사례에서, 그것은 자바스크립트와 함께 실행된다.
그들은 WebAssembly API를 통해 서로 통신할 수 있다.
웹어셈블리는 거의 네이티브 성능을 제공할 수 있으며, 웹에서 강력한 프레임워크를 사용할 수 있게 한다.
자바스크립트는 DOM을 조작할 수 있으며 강력한 웹 API를 제공합니다.
그들은 서로에게 좋은 추가가 될 수 있다.
웹어셈블리 사용의 좋은 예는 펑키 카트이다.
엠스크립팅으로 C++에서 웹어셈블리로 변환된 게임이다.
보시다시피, 사파리에서 매우 원활하게 실행됩니다.
올해, 우리는 다음과 같은 기능으로 웹어셈블리 엔진을 업그레이드했습니다: 메모리 블록 복사 또는 초기화와 같은 대량 메모리 작업에서 더 나은 성능을 제공하는 새로운 메모리 지침; float와 int 사이를 변환할 때 양의 오버플로와 같은 사용자 프로세스가 예외에 트랩하지 않도록 하는 새로운 지침; 부호 있는 정수를 확장할 수 있는 새로운 기호 확장 연산자; 이전 솔루션보다 간단하고 코드를 더 객체, 인수로 전달하고 저장; 마지막으로, 전체 실행 시간을 단축하는 웹어셈블리의 스트리밍 다운로드 및 컴파일.
이것들은 우리의 새로운 웹어셈블리 기능의 하이라이트입니다.
우리는 그들이 당신의 발전에 도움이 되기를 바랍니다.
이제, 강력한 저수준 코드에서 일부 고급 API로 이동해 봅시다.
이 섹션에서, 우리는 새로운 웹 API를 탐구할 것이다.
제 목표는 당신에게 새로운 기능에 대해 알려줄 뿐만 아니라 당신이 그것들을 사용할 준비가 되었다고 느끼게 하는 것입니다, 그래서 당신은 몇 가지 좋은 예를 보게 될 것입니다.
하지만 이것은 완전한 튜토리얼이 아니므로, 사용하기 전에 공식 문서를 확인하는 것을 잊지 마세요.
이것은 내가 이야기할 기능의 미리보기이다.
그들 중 일부는 음성 인식과 같이 완전히 새로운 것이고 그들 중 일부는 이미 거기에 있지만, 우리는 Storage Access와 같이 공유하고 싶은 몇 가지 업데이트가 있습니다.
이제, 그들 각각에 대해 자세히 알아봅시다.
우리는 웹 콘텐츠를 매력적으로 만드는 것을 알고 있으며, 놀라운 시각적 경험을 제공하는 것이 매우 중요합니다.
WebGL2는 WebKit과 Safari에서 사용할 수 있으므로 아름다운 대화형 웹 콘텐츠를 더 쉽게 만들 수 있습니다.
다음은 WebGL2로 무엇을 할 수 있는지에 대한 좋은 예입니다.
After the Flood는 PlayCanvas가 개발한 인터랙티브 데모이다.
부드러운 바람이 나무를 흔든다.
사파리에서 생생해 보인다.
그래서 WebGL2가 뭐야?
WebGL은 2D 및 3D 그래픽을 렌더링하기 위해 매우 널리 사용되는 저수준 API이다.
WebGL2는 대체를 제거하고 몇 가지 멋진 새로운 기능을 도입하는 WebGL의 업그레이드입니다.
구름과 같은 체적 효과를 렌더링할 수 있도록 3D 텍스처를 추가합니다.
셰이더에서 텍스처를 사용하는 방법에 대해 더 많은 유연성을 제공하는 샘플러 개체가 있습니다.
GPU에서 성능 파티클 시스템을 구현하는 데 도움이 되는 변환 피드백을 제공합니다.
WebGL2에는 정말 많은 훌륭한 새로운 기능이 있다.
그리고 더 중요한 것은, WebGL2는 이제 모든 Apple 장치의 Safari에서 사용할 수 있습니다.
그것은 당신이 모든 곳에서 멋지게 보이는 아름다운 사이트를 만들 수 있다는 것을 의미합니다.
그리고 예를 들어 WebGL2에 더 익숙해지자: 주황색 사각형 만들기.
그리고 이것은 당신이 작성해야 할 자바스크립트 코드입니다.
이전에 WebGL을 사용해 본 적이 없다면, 이것은 당신이 상상했던 것만큼 쉽지 않을 수도 있습니다.
내가 언급했듯이, WebGL은 낮은 수준의 API이기 때문에, 매우 장황할 수 있다.
하지만 걱정하지 마세요; 개발을 단순화하는 데 도움이 될 수 있는 훌륭한 라이브러리와 프레임워크가 많이 있습니다.
그들과 함께, 멋진 정사각형이나 그것보다 더 복잡한 것을 만드는 것은 그렇게 어렵지 않다.
이제, 이미 웹 콘텐츠에서 WebGL을 사용하고 있다면, 좋은 소식도 있습니다.
우리는 백엔드를 OpenGL에서 Metal로 마이그레이션하여 지원을 개선했습니다.
즉, iOS 시뮬레이터는 이제 웹 콘텐츠에 GPU를 사용할 수 있어 사용자가 볼 수 있는 것을 훨씬 더 정확하게 표현할 수 있습니다.
또한, Xcode Frame Debugger와 같은 금속 도구를 사용하여 WebGL 코드를 분석할 수 있습니다.
WebGL로 콘텐츠를 만드는 것 외에도, 훌륭한 시각적 경험을 제공하는 또 다른 일반적인 방법은 비디오를 통한 것이다.
모든 브라우저가 미디어 형식을 동일하게 지원하는 것은 아니므로, 어떤 형식을 사용할지 결정하는 것이 까다로울 수 있습니다.
당신을 위해 일을 더 쉽게 하기 위해, 올해, 우리는 웹에서 일반적인 미디어 형식인 WebM에 대한 지원을 늘렸습니다.
우선, 지원은 스트리밍 재생만을 위한 것입니다.
macOS 11.3에서는 VP8 또는 VP9 비디오와 Vorbis 오디오가 포함된 WebM 파일 재생에 대한 지원을 추가했습니다.
그리고 macOS 12에서는 Opus 오디오가 포함된 파일에 대한 지원을 추가합니다.
작년에, 우리는 macOS에서 미디어 소스 확장을 통해 재생된 WebM을 지원하기 시작했습니다.
이제, 우리는 iPadOS 15에 그 지원을 제공하고 있습니다.
코드에서 WebM이 지원되는지 확인하려면, 사용하려는 정확한 미디어 구성을 감지할 수 있는 MediaCapabilities API를 사용할 수 있습니다.
화면의 구성은 최신 사파리에서 지원되며, 이는 VP9도 현재 지원된다는 것을 의미합니다.
이 비디오 코딩 형식에 대한 지원으로, 우리는 Safari와 WebKit 앱에서 더 많은 웹 콘텐츠를 사용할 수 있기를 기대합니다.
스트리밍과 WebRTC 모두에서 VP9를 사용할 수 있습니다.
그것은 macOS와 iPadOS에서 작동합니다.
다른 장치에 대한 지원과 관련하여, 모든 Apple 실리콘 Mac에서 사용할 수 있습니다.
다른 사람들을 위해, 당신은 우리가 방금 WebM에서 본 것과 마찬가지로 MediaCapabilities API로 확인할 수 있습니다.
이제, 사이트에 WebM 또는 VP9 콘텐츠가 있다면, 최신 Safari와 WebKit에서 어떻게 작동하는지 확인하는 것이 좋습니다. 하지만 여전히 어떤 미디어 형식을 사용할지 결정하고 있다면, H.264 또는 HEVC를 추천합니다.
H.264는 브라우저에서 성숙하고 잘 지원됩니다.
HEVC는 고품질 비디오에 대한 훌륭한 지원을 제공합니다.
둘 다 더 부드러운 재생과 더 긴 재생 배터리 수명을 제공할 수 있는 하드웨어 가속과 함께 제공됩니다.
비디오 콘텐츠 호스팅에 대해 이야기하면서, 일반적인 사례는 우리가 콘텐츠를 소유하지 않는다는 것입니다; 대신, 우리는 제3자로부터 그것을 얻습니다.
예를 들어, 나는 video.domain에서 이 멋진 비디오를 본다.
내 사이트인 main.domain에 표시하려면 video.domain에서 이 비디오 소스를 로드하거나 video.domain의 iframe을 만들 수 있습니다.
보안상의 이유로, 제3자 iframe 또는 리소스는 기본적으로 제1자 저장소에 액세스할 수 없습니다.
즉, video.domain에 대한 리소스 요청이 main.domain에서 시작된 경우, video.domain의 쿠키는 포함되지 않습니다.
이것은 video.domain의 웹 서버가 인증된 사용자에게만 콘텐츠를 제공하고 싶을 때 문제가 될 수 있습니다.
그리고 쿠키가 없다는 것은 인증이 없다는 것을 의미합니다.
스토리지 액세스 API는 이 문제를 해결합니다.
그것은 제3자 iframe이 자사 쿠키에 접근할 수 있는 권한을 요청할 수 있게 해준다.
사용자가 권한을 부여하면, 제3자 video.domain은 자사 쿠키에 액세스할 수 있습니다.
스토리지 액세스 API는 3년 넘게 웹킷과 사파리에서 사용할 수 있었다.
상호 운용성을 개선하기 위해, 올해 우리는 두 가지 새로운 기능을 추가했습니다.
먼저, 페이지당 범위에서 접근이 허용됩니다.
그것은 일단 제3자에게 허가가 부여되면, 같은 페이지의 모든 하위 자원으로 확장된다는 것을 의미합니다.
각 iframe에 대해 요청할 필요가 없습니다.
둘째, 우리는 중첩된 iframe이 요청을 할 수 있도록 허용합니다.
이것은 iframe 내부의 iframe이 이전에는 불가능했던 자사 쿠키에 대한 액세스를 요청할 수 있다는 것을 의미합니다.
새로운 사용법에 대해 자세히 알아보려면, webkit.org에서 블로그 게시물 "Storage Access API 업데이트"를 확인하세요.
이제 우리는 필요한 경우 사용자 권한으로 제3자로부터 비디오 콘텐츠를 로드하거나 가져오는 방법을 알고 있습니다.
스스로 무언가를 만드는 건 어때?
새로운 미디어 레코더 API를 사용하면, 그것을 하는 것이 매우 쉽다.
미디어 레코더 API를 사용하면 비디오 태그 또는 MediaStream 객체와 같은 HTML 미디어 요소를 포함하는 미디어 요소에서 데이터를 캡처할 수 있습니다.
사용자의 입력 장치에서 기록하는 데 사용할 수 있습니다.
컨테이너의 MIME 유형이나 원하는 트랙 비트 전송률과 같은 원하는 옵션을 지정할 수 있습니다.
API는 간단하다.
그것은 소스에서 데이터를 수집하고 당신에게 전달하는 모든 작업을 수행하는 단일 주요 인터페이스인 MediaRecorder로 구성되어 있습니다.
한 가지 예를 보여드릴게요.
저는 MediaRecorder API를 사용하여 "음성 메모"라는 웹 앱을 구축했습니다.
이건 내 첫 번째 음성 메모야.
버튼을 클릭하면, 마이크에서 녹음이 시작됩니다.
다시 클릭하면, 녹음을 멈추고 재생을 제공합니다.
이건 내 첫 번째 음성 메모야.
그거 재밌네.
그리고 이제 구현을 확인해 봅시다.
우리는 두 가지 주요 기능이 있습니다: startRecording과 stopRecording.
startRecording에서, 우리는 마이크를 위한 입력 미디어 스트림을 얻는다.
그런 다음 우리는 그것으로 MediaRecorder 객체를 만듭니다.
우리는 미디어 레코더의 두 가지 사건을 듣는다.
그리고 나서 우리는 시작 방법으로 레코더를 시작할 수 있다.
녹음을 중지하려면, mediaRecorder 객체에서 중지 방법을 호출하기만 하면 됩니다.
여기 두 개의 이벤트 핸들러가 있습니다.
캡처된 데이터를 사용할 수 있을 때, 우리는 그것을 배열에 저장합니다.
녹음이 중지되면, 우리는 배열에서 수집된 데이터로 BLOB을 만들고, 재생을 위해 기존 오디오 요소로 보냅니다.
그렇게 하면, 당신은 기능적인 음성 녹음기를 만들 수 있습니다.
오디오 데이터를 수집한 후, 편집하고 싶을 수도 있습니다.
이 경우, 새로운 Audio Worklet API를 잘 사용할 수 있습니다.
오디오 워크렛 인터페이스는 웹 오디오 API의 일부이며, 이전에 웹에서 오디오 처리를 한 적이 있다면 이미 익숙할 수 있습니다.
자바스크립트 또는 웹어셈블리 코드와 같은 스크립트를 실행하여 사용자 지정 AudioNodes를 지원하는 오디오 렌더링 스레드에서 오디오를 처리할 수 있습니다.
ScriptProcessorNode와 비교하여 사용자 지정 스크립트를 실행하는 이전 솔루션은 렌더링 스레드와 메인 스레드 사이의 호핑을 줄이고 낮은 대기 시간을 보장합니다.
오디오 워크렛으로, 나는 음성 메모에 새로운 기능을 추가했다.
이건 내 왜곡된 목소리야.
녹음을 위해 왜곡 상자를 선택하면, 일부 왜곡 효과가 오디오에 적용됩니다.
이건 내 왜곡된 목소리야. 멋지게 들리는데, 그게 어떻게 구현되는지 살펴보자.
오디오 처리를 추가하기 위해 startRecording 기능을 수정했습니다.
우리는 여전히 오디오 입력을 위한 MediaStream을 먼저 가져와야 한다.
Audio Worklet API를 사용하려면, 네 가지 기본 단계가 있습니다.
1단계: 소스를 만드세요.
2단계: AudioWorkletNode를 만들고 오디오 처리를 수행하는 Audio Worklet 프로세서와 바인딩하세요.
프로세서는 모듈에 구현되어 있으며, 우리는 나중에 그것을 살펴볼 것이다.
3단계: 목적지를 만드세요.
4단계: 소스에서 목적지까지 경로를 연결하세요.
이번에 MediaRecorder는 AudioWorklet의 출력을 소스로 가져와 왜곡된 오디오를 녹음합니다.
이것은 오디오 처리 모듈입니다.
우리는 여기서 DistortionProcessor 클래스를 구현합니다.
AudioWorkletProcessor 클래스를 확장해야 하며 프로세스 기능을 위한 구현을 제공해야 합니다.
입력은 오디오 워크릿으로 들어오는 오디오 샘플이며, 출력은 처리 후 결과 샘플입니다.
다른 알고리즘을 사용하여 출력을 만들 수 있습니다.
여기서, 저는 입력을 기반으로 값을 계산하기 위해 distort()라는 사용자 지정 함수를 사용합니다.
프로세스 함수는 true를 반환하며, 이는 프로세서 노드가 활성화되어 있음을 의미합니다.
그것이 프로세스 기능의 기본 구조이다.
프로세서 클래스를 만든 후, 지정된 이름으로 전 세계적으로 등록해야 하므로 AudioWorkletNode를 구성하는 데 사용할 수 있습니다.
그렇게 하면, 오디오 데이터에 음향 효과를 적용할 수 있습니다.
지금까지 우리는 오디오 데이터를 생산하고 처리하는 것에 대해 논의했다.
당신의 기록을 위해 그것을 저장하거나 다른 곳으로 공유하는 것은 어떨까요?
브라우저를 종료한 후 녹음을 잃고 싶지 않은 것 같아요.
올해 웹 공유 API 업데이트로, 그렇게 하는 것은 꽤 쉽다.
웹 공유는 웹킷과 사파리에서 새로운 것이 아니다.
Safari의 웹 페이지에서 링크를 공유하도록 선택하면, 메시지, 메일 또는 AirDrop과 같은 공유 대상과 함께 공유 시트가 표시됩니다.
시스템 스타일과 잘 어울리는 공유 시트는 웹 공유 API로 만들어졌습니다.
올해, 우리는 파일 공유에 대한 지원을 추가했습니다.
그것은 당신이 지금 이 API로 이미지, 비디오, 오디오 또는 다른 유형의 파일을 공유할 수 있다는 것을 의미합니다.
음성 메모에 공유 기능을 추가합시다.
저장 상자를 선택하면, 음성 메모는 캡처된 데이터로 오디오 파일을 만들고 공유 버튼을 표시하여 파일을 공유할 수 있습니다.
여기, 저는 이메일로 메모 파일을 공유하고 싶습니다.
한 번의 클릭으로, 메모 파일이 첨부된 멋진 초안이 생성됩니다.
그리고 코드를 확인해 봅시다.
이것은 우리가 MediaRecorder 예시에서 본 정지 이벤트 핸들러입니다.
먼저, 공유 함수에서 사용할 수 있도록 정지 이벤트 핸들러에서 blob 변수를 글로벌로 만들어 봅시다.
공유 기능은 공유 버튼의 클릭 이벤트 핸들러입니다.
그것은 BLOB을 파일로 변환하고 파일 이름을 부여한다.
그 파일은 예상 입력 유형이기 때문에 배열에 배치된다.
그런 다음 API를 사용할 수 있는지 그리고 파일을 canShare 방법으로 공유할 수 있는지 확인합니다.
확인이 통과되면, 파일 배열로 navigator.share를 호출합니다.
제목과 설명 텍스트와 같이 지정할 수 있는 옵션이 있습니다.
네이티브 앱처럼 웹 앱이 파일을 공유하도록 만드는 것은 쉽습니다.
음, 실제로 오디오 데이터와 상호 작용하고 싶지 않지만, 예를 들어 텍스트를 원한다면, 음성 명령의 경우 새로운 API도 있습니다.
그건 음성 인식이야.
제안된 이름처럼, 음성 인식 API는 라이브 오디오를 캡처하고 텍스트로 전사합니다.
그것은 또한 당신에게 성적 증명서의 확률과 대안을 제공합니다.
그것은 Siri와 동일한 음성 엔진을 사용하며, 모든 이점을 얻습니다: 여러 언어 지원과 뛰어난 정확성.
그것은 또한 사용자가 API를 사용할 수 있도록 시스템 환경 설정 또는 설정에서 Siri 또는 받아쓰기를 켜야 한다는 것을 의미합니다.
인식은 서버 기반일 수 있으므로, 앱에서 처음으로 인식 서비스를 사용할 때 개인 정보 보호 프롬프트를 올렸습니다.
사용자는 시스템 환경 설정 또는 설정에서 권한을 변경할 수 있습니다.
이제, 이 새로운 기능으로 음성 메모를 업데이트해 봅시다.
인식 상자가 선택되어 있다면, 녹음을 위한 성적표를 생성하는 것을 의미합니다.
이건 내 음성 메모 대본이야.
기간.
그리고 코드를 확인해 봅시다.
그 사용법은 미디어 레코더와 약간 비슷하다.
여기에 두 가지 주요 기능이 있습니다: 인식 시작과 인식 중지.
먼저 webkitSpeechRecognition 객체를 만들어야 합니다.
네, 우리는 호환성을 위해 WebKit 접두사를 보관하고 있으므로, 추가하는 것을 잊지 마세요.
그런 다음 지속과 같은 인식의 일부 속성을 설정할 수 있으며, 이는 인식이 멈출 때까지 계속 진행하도록 요청합니다.
우리는 결과와 최종 사건을 듣는다.
인식 객체를 사용하면 시작 메소드를 호출하여 시작하고 중지 메소드를 호출하여 중지할 수 있습니다.
결과 이벤트에서, 우리는 최종 대본을 문자열로 수집합니다.
여기서, 나는 전사 대안이 확률에 따라 정렬되기 때문에 결과의 첫 번째 항목만 선택한다.
인식이 멈추면, 사용자 지정 로그 기능을 사용하여 성적표를 화면에 인쇄합니다.
그렇게 하면, 단 몇 줄 안에 웹 콘텐츠에 인식 기능을 추가할 수 있습니다.
그것은 긴 여정이었고, 내가 언급할 가치가 있다고 생각하는 마지막 웹 API가 하나 있다.
macOS와 iOS에서 지금 재생 중 위젯이 Safari에서 미디어 상태를 보여줄 수 있다는 것을 눈치챘을 것입니다.
그것은 편리하지만, 보통 많은 정보를 포함하지 않는다.
예를 들어, 이것은 웹 페이지의 제목만 보여줍니다; 어떤 오디오가 재생되고 있는지에 대한 정보는 없습니다.
이 상황을 개선하는 데 도움이 될 수 있는 새로운 웹 API가 있습니다: 미디어 세션 API.
미디어 세션 API를 사용하면 웹 페이지와 다른 플랫폼 구성 요소 간에 미디어 상태를 전달할 수 있습니다.
사용자가 지금 재생 중 위젯과 같이 웹 페이지 외부의 미디어 상태를 보거나 제어하기를 원한다면, 이것은 당신이 알아야 할 API입니다.
미디어 세션 API에 대한 자세한 내용은 WWDC 세션 "GroupActivities로 웹에서 미디어 재생 조정"을 확인하십시오.
그리고 이것들은 우리가 방금 탐구한 새로운 기능들이다.
나는 네가 그것에 대해 뭔가를 배웠다고 느끼길 바라.
그리고 오늘 당신의 숙제는 이 새로운 API로 자신만의 음성 메모를 구현하는 것입니다.
농담이지만, 우리는 WebKit과 Safari에서 최고의 개발 경험을 제공하는 데 도움이 되도록 당신이 할 수 있기를 바라는 몇 가지가 있습니다.
최신 WebKit 및 Safari의 새로운 기능을 사용해 보고 bugs.webkit.org에서 버그 보고서를 제출하십시오.
Safari Technology Preview로 적극적으로 개발 중인 새로운 기능이나 기능을 살짝 엿볼 수 있습니다.
WebKit 또는 Safari에서 사용되는 웹 기술에 관심이 있거나 WebKit 커뮤니티에 가입하는 데 관심이 있다면, webkit.org가 좋은 소스입니다.
WebKit에 대한 새로운 업데이트를 받고 싶거나, 우리에게 질문이 있다면, 우리를 팔로우하거나 트위터에서 우리를 태그하는 것을 잊지 마세요.
이 세션을 봐줘서 고마워, 그리고 WWDC에서 좋은 시간 보내길 바라!
♪